ι aucas. pensas. ’ 141

nibus simularet. postremo vulneribus ligamenta quibus-
que sistitur sanguis parare cundem Milichum monet, sive

r gnarum coniurationis et illuc usque fidum, seu nescium
³ et tunc primum adreptis suspicionibus, ut plerique, tra-

didere. de consequentibus consentitur: nam cum secum
servilis animus praemia perfidiae reputavit simulque in·
mensa pecunia et potentia obversabantur, cessit fas et
salus patroni et acceptae libertatis memoria. etenim
uxoris quoque consilium adsumpserat, muliebre ac dete·
rius: quippe ultro metum intentabat, multosque adstitisse
libertos ac servos, qui eadem viderint, nihil profuturum
unius silentium, at praemia penes unum fore, qui indicio
praevenisset.

55. Igitur coepta luce Milichus in hortos Servilianos
pergis, ct cum foribus arceretur, magna et atrocia ad-
ferre dictitans deductusque ab ianitoribus ad libertum
Neronis Epaphroditum, mox ab eo ad Neronem, urguens
periculum, graves coniuratos et cetera, quae audiverat
coniectaverat, docet: telum quoque in necem eius para·
tum ostendit accirique reum iussit. is raptus per mihtes
et defensionem orsus, ferrum, ouius argueretur, olim re·
ligione patria cultum et in cubiculo habitum ac fraude
liberti subreptum respondit, tabulas testamenti saepius
a se et incustodita dierum observatione signatas. pecunias
et libertates servis et ante dono datas, sed ideo tunc
largius, quia tenui iam re famihari et instantibus credi-
toribus testamento diffideret. enimvero liberales semper
epulas struxisse, vitam amoenam et duris iudicibus parum
probatam. fomenta vulneribus nulla iussu suo, sed quia
cetera palam vana obiecisset, adiungere crimen, ouius se

' pariter indicem ct testem faceret. adicit dictis constantiam,

incusat ultro intestabilem et· consceleratum, tanta vocis

, ao vultus securitate, ut labaret indicium, nisi Milichum

uxor admonuisset Antonium Natalem multa cum Scaevino
ao secreta conlocutum et esse utrosque O. Pisonis intimos.

tritotm
barsina
eriniaco
taceret
minuet,

 

