82 Ab excessu D. Augusti XIV 1-4.

LIBER XIV.

annuamus · 1. Gaio Vipstano Ο. Fonteio consulibus diu medi·

teu aaa
stam

tatum scelus non ultra Nero distulit, vetustate imperii

tuuc naua coalita audacia et flagrantior irr dies amore Poppaeae,

ott.

&allate

quae sibi matrimonium et discidium Octaviae incolumi
Agrippina haud sperans crebris admirationibus, ali-

quando per facetias incusaret principem et pupillum·

vocaret, qui iussis alienis obnoxius non modo imperii,
sed libertatis etiam indigeret. our enim differri nuptias
suas? formam scilicet displicere et triumphales avos, an
fecunditatem et verum animum? timeri, ne uxor saltem
iniurias patrum, iram populi adversus superbiam ava·
ritiamque matris aperiat. quod si nurum Agrippina non
nisi filio infestam ferre posset, redderetur ipsa Othonis
coniugio: ituram quoquo terrarum, ubi audiret potius
contumelias imperatoris quam viseret periculis eius in-
mixta. haec atque talia lacrimis et arte adulterae pe·
netrantia namo prohibebat, cupientibus cunctis infringi
potentiam matris et credente nullo usque ad caedem
eius duratura filii odia.

2. Tradit Cluvius ardore retinendae Agrippinam

„mmm potentiae eousque provectam, ut medio diei, cum id

temporis Nero per vinum et epulas incalesceret, offerret
se saepius temulento comptam et incesto paratam. iam-
que lasciva oscula et praenuntias flagitii blanditias ad·
notantibus proximis, Senecam contra muliebres inlecebras
subsidium a femina petivisse, inmissamque Acten liber·-
tam, quae simul suo periculo et infamia Neronis auxia
deferret pervulgatum esse incestum gloriante matre, uec
toleraturos milites profani principis imperium. Fabius

Rusticus non Agrippinae, sed Neroni cupitum id memorat.

eiusdemque libertae astu disiectum. sed quae Cluvius
eadem ceteri quoque auctores prodidere, et fama huc
inclinat, seu concepit animo tantum inmanitatis Agrip·

 

