botuntum
tet

mmmm.
ab

sammaa

bna

numu .

tanam
1111111111.

52 Ab excessu D. Augusti XIII 2-6.

quo 0001010 Claudius nuptiis incestis et adoptione exitiosa
semet perverterat. sed neque Neroni infra servos inge·
nium, et Pallas tristi adrogantia modum liberti egressus
taedium sui moverat. propalam tamen omnes in 0010
honores cumulabantur, signumque more militiae petenti
tribuno dedit Optimae Matris. decreti et a senatu duo
lictores, flamonium Claudiale, simul Claudio censorium
funus et mox consecratio.

3. Die funeris laudationem eius princeps exorsus
est, dum antiquitatem generis, consulatus ac triumphos
maiorum enumerabat, intentus ipse et ceteri; liberalium
quoque 0111010 commemoratio 01011111 regente 00 111010
101 publicae ab externis accidisse pronis animis audita:
postquam ad providentiam sapientiamque flexit, nemo
risui temperare, quamquam oratio a Seneca composita
multum cultus praeferret, ut 10111111 viro ingenium amoc·
num et temporis eius auribus adcommodatum. adnotabant
seniores, quibus otiosum est vetera 01 praesentia conten-
dere, primum exiis, qui rerum potiti essent, Neronem
alienae· facundiae eguisse. 0001 dictator Caesar summis

oratoribus aemulus; et Augusto prompta ac profluens ¹

quaeque deceret principem eloquentia fuit. liberius artem
quoque callebat, qua verba expenderet, tum validus sen-
sibus aut consulto ambiguus. etiam Gai Caesaris turbata
mens vim dicendi 000 corrupit. nec 10 Claudio, quotiens
meditata dissereret, elegantiam requireres. Nero puerili·
bus statim annis vividum animum 10 0110 detorsit: cae-
lare, pingere, cantus aut regimen equorum exercere3 et
aliquando carminibus pangendis inesse sibi elementa
doctrinae ostendebat.

4. Ceterum peractis tristitiae imitamentIs curiam
ingressus 01 de auctoritate patrum et consensu militum
praefatus, consilia sibi et exempla capessendi egregie
imperii memoravit, neque iuventam armis civilibus aut
domesticis discordiis inbutam; nulla odia, nullas iniurias

 

