92 Ab excessu D. Augusti XIV 20-22.

ludos edi solitos, vel si vetustiora repetas, stantem po
pulum spectavisse, ne, si consideret theatro, dies totos
ignavia continuaret. spectaculorum quidem antiquitas
servaretur, quotiens praetores ederent, nulla cuiquam
civium necessitate certandi. ceterum abolitos paulatim
patrios mores funditus everti per accitam lasciviam, ut,
quod usquam corrumpi et corrumpere queat, in urbe
visatur, degeneretque studiis externis iuventus, gymna-
sia et otia et turpes amores exercendo, principe et se·
natu auctoribus, qui non modo licentiam vitiis permise-
rint, sed vim adhibeant, ut proceres Romani specie ora·
tionum et carminum scaena polluantur. quid superesse,
nisi ut corpora quoque nudent et caestus adsumant eas
que pugnas pro militia et armis meditentur? an iustitiam
auctum iri et decurias equitum egregium iudicandi munus
melius expleturos, si fractos sonos et dulcedinem vocum
perite audissent? noctes quoque dedecori adiectas, ne
’ quod tempus pudori relinquatur, sed coetu promisco,
quod perditissimus quisque per diem concupiverit, per
tenebras audeat.
oter 21. Pluribus ipsa licentia placebat, ac tamen ho
,lgm nesta nomina praetendebant. maiores quoque non ab·
horruisse spectaculorum oblectamentis pro fortuna, quae
tum erat, eoque a Tuscis accitos histriones, a Thuriis
· equorum certamina; et possessa Achaia Asiaque ludos
⁶ curatius editos, nec quemquam Romae honesto loeo or-
tum ad theatrales artes degeneravisse, ducentis iam an·
nis a L. Mummii triumpho, qui primus id genus specta-
culi in urhe praebuerit. sed et consultum parsimoniae,
quod perpetua sedes theatro locata sit potius, quam im·
menso sumptu singulos per annos consurgeret ae de· ⁴ ’
stmeretur. neo perinde magistratus rem familiarem ex-
hausturos aut populo efflagitandi Graeca conamina a
magistratibus causam fore, cum eo sumptu res pubhoa
fungatur. oratorum ae vatum victorias incitamentum

 

