Vletseiclyuiss bet &lgeunumeu 191

erhilteu XV25—31. uero beuiel iun {lubre 67 ben &subulo gu
ssd) uad] uuus, §suble ilum ubet buu Xubuuueil uad) &onustes
eutgegeu, bellun Vlollltreclung bet herulus &elbum hurd) &elbltz
motu Quorsum. slbet [eine &elugilge im Dtieut listerus et
VIVemsiteu XV 16 (l. &iul Q XIII).

Gornslia XV22 VlelluVu, uiesseidu eine Xsduler beu XIV20 ets
uulnus OEuuueliuss §ullus ¹

cumulis lex XIV40 ds falsis bel Distutotss &ullu butu meltIJe
ῧᾰῐὶσῄιιης mit eruuution unb Qiugielluug bel uermugens geltrull
murus.

Gornslius Balbus I. u. Balbus.

Comslius (Lentulus) Cossus XIV 20 Iloulul bel {labus 60, eiu
&ullu bel guiunamigen Voululss bel {lullus 25 (ΝΜ).

cornelius Flaccus X11139 llummuubunt sinet Veglsn (legatus
legionis) untur &subulo lm stuiege uum {lalus 58.

coruslius Lupus XIII 43 mut untes {tiberius &muluatus uon Rutu
snb (Iurene, itu {lubre 42 uos. suff. snb mutue untes &laubias
aul Vlnllilleu beu &alffius getltet.

L. corusslius Marcellus XV18 mutue Ipfitet im {lalus 68 iu &pu

Ι nien aul fflelebl (Valbuss Vingeuithet.

Vornslius Martialis XV ll, im {lubre 65 usibus sinet uulturildun
Vulnus. .

Ser. coruslius Orfitus XII41 ffunlul bes {labus 51, heuntrugte
ius {lubre 65 uie Xleuennung bu· Vlluuute lustu, uui, {luni uad]
ben Vlumeu bel Vltro mit Nerousus, Claudius, Germanicus
XV112.

3 cornelius Scipio I. 11. Scipio.

Faustus cornelius Sulla (Felix) XII 52 Vunlul les {lumel 52,
lust ull gustu· (Venulul bet VIntonia (ulus. Β 7) (Ξῴωίεςαὶοβη
beu &laubias XIII 23 sub uutbe lalus tuus luitur IdJIullen &aneu

art bem Vleto alu mfigliclsu· ultanuerbes uerbficIJIIg. Vr mutue
im {lalus 58 eines luoruanluuges sul beu Valles buichtigt, uad)
{Vlulliliu bethaum ΧΗΙ47 sub im {lubus 62 buu getltet XIV 57.

(P.) cornelius Tauilus I. b, OEiuI. &eine Vultus inu {lubre 88 etz
ullust eu· XI 11. uultu Ieiuer (Veullussmfinner XIII 20.

 

