. a. U¹ c. 817. p. Chr. 64. 133

exstruxit, quae multitudinem inopem acciperent; sub·
rectaque utensilia ab Ostia et propinquis municipiis,
pretiumque frumenti minutum usque ad ternos nummos.
quae quamquam popularia in inritum cadebant, quia per·
vaserat rumor ipso tempore flagrantis urbis inisse eum
domesticam scaenam et cecinisse Troianum excidium,
praesentia mala vetustis cladibus adsimulantem.

ι 40. Sexto demum die apud imas Esquilias finis affluam

incendio tactus, prorutis per inmensum aedificiis, ut cori· „mmm

tinuae violentiae campus et velut vacuum caelum occur·

reret. necdum positus metus, et rediit haut levius rursum
grassatus ignis patulis magis urbis locis, eoque 'strages
hominum minor: delubra deum et porticus amoenitati

dicatae latius procidere. plusque infamiae id incendium

habuit, quia praediis Tigellini Aemilianis proruperat;
videbaturque Nero condendae urbis novae et cognomento

suo appellandae gloriam quaerere. quippe in regiones s
quattuordecim Roma dividitur, quarum quattuor integrae
manebant, tres solotenus deiectae: septem reliquis pauca
tectorum vestigia supererant, lacera et semusta. ,

. 41. Domuum et insularum et templorum, quae scottum
omissa sunt, numerum inire haud promptum fuerit: sed ww&
vetustissima religione, quod Servius Tullius Lunae, et annesae.
,magna ara fanumque, quae praesenti Herculi Arcas
Evander sacraverat, aedesque Statoris Iovis vota Romulo
Numaeque regia et delubrum Vestae cum Penatibus po-

puli Romani exusta3 iam opes tot victoriis quaesitae et
Graecarum artium decora, exin monumenta ingeniorum
antiqua et incorrupta, ut quamvis in tanta resurgentis

urbis pulchritudine multa seniores meminerint, quae re-

parari nequibant. fuere qui adnotarent XIV Kal. Sextiles
principium incendii huius ortum, quo et Senones captam

urbem inflammaverint. alii eo usque cura progressi sunt,

ut totidem annos mensesque et dies inter utraque incendia

numerent.

 

