146 Ab excessu D. Augusti XV 63-67.

uestis toleraret. illa contra sibi quoque destinatam mortem
adseverat manumque percussoris exposcit. tum Seneca
gloriae eius non adversus, simul amore, ne sibi unice
dilectam ad iniurias relinqueret, ‘vitae' inquit ‘deleni-
menta monstraveram tibi, tu mortis decus mavis: non
invidebo exemplo. sit huius tam sortis exitus constantia
penes utrosque par, claritudinis plus in tuo fine’. post
quae eodem ictu brachia ferro exsolvunt. Seneca, quo-
niam senile corpus et parco victu tenuatum lenta effugia
sanguini praebebat, crurum quoque et poplitum venas
abrumpit3 saevisque cruciatibus defessus, ne dolore suo
animum uxoris infringeret atque ipse visendo eius tor-
menta ad inpatientiam delaberetur, suadet in aliud cu-
biculum abscedere. et novissimo quoque momento sup·
peditante eloquentia, advocatis scriptoribus pleraque tra·
didit, quae in vulgus edita eius verbis invertere super-
sedeo.

artu ortt 64. At Nero nullo in Paulinam proprio odio, ac

,gssssffss‘gm ns gustaret uuus eruderans, iuuet inhiberi moram.

aab {mser hortantibus militibus servi libertique obligant brachia,
caua. premunt sanguinem, incertum an ignarae. nam, ut est
vulgus ad deteriora promptum, non defuere, qui crede-

rent, donec inplacabilem Neronem timuerit, famam so-

ciatae cum marito mortis petivisse, deinde oblata mitiore

spe blandimentis vitae evictam; cui addidit paucos postea

annos, laudabili in maritum memoria et ore ac membris

in eum pallorem albentibus, ut ostentui esset multum

vitalis spiritus egestum. Seneca iuterim, durante tractu

et lentitudine mortis, Statium Annaeum, diu sibi amicitiae

fide et arte medicinae probatum, orat, provisum pridem
venenum, quo damnati publico Atheniensium iudicio ex-
tinguerentur, promeret, adlatumque hausit frustra, fri-

gidus ianr artus et cluso corpore adversum vim veneni.
postremo stagnum calidae aquae introiit, respergens pro·

ximos servorum addita voce, libare se liquorem illurn

 

